ssew-onemumu ’ὦ

ter enim pru olio supe dieendnm eut, ut quiaque
omnus, humilis, invidiosus, sonorabilis erit,
ndjeotu propositorum quoque et unteuutoe vine
differentia. Juouudissimn vero iu oratore ne·
munitos, facilitas, moderatio, bmwolentia. Sed
illa quoque diversa bouum virum decent, malon
odisse, publiea vine eommoveri, ultum ire seelera
et injurius: et omniu, ut initio dixi, honesto

43. Neo tautum, qois' et pro quo, sed etium,
opud quem dions, interest. Fooit enim et fortune
discrimen et potestus: neo endem opud princi.
pem, magistratum, senatorem, privatum, tontum
liberum, ratio est: neo eodem euno publiea
judicia, et arbitrorum disceptationes aguntur.
42¹· N uon ut orontem pro cupite sollieitudo deme
et eura, et omnes ad amplificandam orationem
quusi maehinae: itu in pervio rebus judicibusque
vana ¹sint endem, rideaturque merito, qui opud
disceptatorem de re levissima sedens diuturno,
utatur illu Ciceronis eonfessioue, oon modo se
animo commoveri, sed etium corpore ipso pernor-
resoere. 45. Quis vero nesciat, quanto uliud
dicendi geuus‘poseat gravius senatorio, uliud
aure populariae eum etium singulis judicantibus,
nunidem opud graues vireo, quod leniores3 uon
idem apud eruditum, quod militarem, no rusti·

oum deceat: sitque nonnunqum summittendo et ⁴
8

 

