9⁰ vaaranannuntiant

est lilio liliive sdrooatis in innuen peroranduml
Aliquando tamen neeesse est, utin eausa Cluen·
tii Habiti: sed non semper ills via, qus contre
Sassiam Cieero usus est: non quia non ille opti·
me, sed quia plurimum refert, qua in re et quo
modo ledat„ 62. Itaque illa, eum filii eaput
palum impugnaret, fortiter fuit repellendo„ Duo
tamen, qun sola supererant, divine Cicero servs·
vit Primum, ne oblivisoaretur reverentie, quar
perentibus debetur: deinde ut, repetitis altius
causis, diligentissime ostenderet, quem id, quod
erat in matrem dioturns, uon oporteret modo
lieri, sed etiam neeesse esset. 63. Primaque χ
hare expositio fuit, quenquam nd presentem Χ
questionem nihil pertinebat: adeo in eausa ’
difficili atque perplexa nihil prius intuendum ’
eredidit, quam quid deceret Fecit itaque no· l
men parentis non filio invidiosum, sed ipsi, in
quam dicebatur. 64. Potest tamen aliquando l
mater et in re leviore autminus infesta eontra l
lilium stare: tum lenior atque summissior deee- l
bit oratio. Nam et satisfaciendo, sut nostram
minuemus invidiam, sut etiam in diversum
eam transferemus: et si graviter dolere filium
palum luerit, credetur abesse ab eo eulpam, fiet·
que ultro miserabilis 65. Avertere quoque iu
ulios orimsn dedet, ut froude aliquorum oouoita

adatur: et omnia nos passuros, nihil aspere

 

