meorumnam nt 1. st

rebus gestis, nee in ine men mediocritate ingenii,

qnid despicere possit Antonius. 26. Et paulo

·post apertius: An desmate nectem noluit oon·
tentione dicendi? Hoe quidem beneficium est.
Quid enim plenius, qnid aebemus, want mitt, et
pro me, et eontra Antoninon disere?

27. Arrogantes et ilii, qui se judicasse de neusa,
nee aliter affuturos inisse proponunt. Nam et
inviti jndices audiunt prasumeutem partes suas:
nee hoe oratori contingere inter adversarios, quod
Pythagoras inter discipulos, potest, Ipse dixit.
Sed istud magis minusve vitiosum est pro perso-
nis dicentium. 28. Defenditut enim aliquatenus
aetate, dignitate, anctoritate: qun tamen rix in
rullo tante fuerint, utnon hoo affirmationis genus
temperandum sit ulique moderatione, siout omnia,
in quibus patronus argumentum ex se ipso petet.
Fuisset tumidius, si accipiendum oriminis loeo
negasset Cicero, Equinis Romani esse filium, se
defendentes At ille feeit hoo etiam favorabile,
conjungendo oum jndicibus dignitatern suam.
Equitis antem Romani esse filium, criminis loeo
poni ab accusatoribus, neque nobis judicantibus
oportuit, neqne defendentibus nobis. 29. Impu-
dens‚ tumultuosa, iracunda actio, omnibus inde·
eota: sed ut quisque oetate, dignitate, usu praeee-

dit, magis in ea reprehendendus. Videas autem Ἴ

rixatores quosdam neque judicum reverentia,

 

