rusa. ουτω. uta. ru. 1. tn

patrocinii 'cogit quodam de universo genere

aliquorum hominum dicere, vel libertinorum, vel
militum, vcl publicanorum, vei similiter aliorum:
87. in quibus omnibus commune remedium eat,
ut en, quae laedunt, non libenter tractare vidente
nec in omnia impetum faciae, aed in id, quod cx·
pugnandum eut3 et remchendencourt lande com·
petraea, 88. Sic cupidos milites dicas, sed nori
mirum, quod periculonum ac sanguinis majora ribi
deberi praemia putent: eosdem petulantes, aed hoc
fieri, quod bellis magis, quam paci, assueverint
Libertinis detrahenda est auctoritas: licet iia tca-
timonium reddere industrie, per quarn exierint de
servitute. 89. Quod ad nationes exteras perti·
net, Cicero varie: detracturus Grecis testibus
tidem, doctrinam iis concedit oc litteras, seque
ejus gentis amatorem esae profitetnr; Sardos
contemnit; Allobrogas ut hostes insectatur: quo·
rurn nihilium, curn diceretur, parurn aptum, ant
remotum cura decoris snit. 90. Verborum etiam
moderatione detrahi solet, si qua est rei invidia,
si asperum dicas nimium seuerum, irry'ustum per·
suasione lact, pertinacem ultra modum terrorem
esse propositi: plerumque velut ipsos coneris
ratione vincere, quod est mollissimum.

91. Indaeorum est super hec omne nimium:
ideoque etiam quod natura rei satis aptum eat,
nini modo quoquc temperatur, gratiam perdit.

9

 

